La programacion reactiva combina las mejores ideas del patron obserbable, Iterator y la programacion funcional. Lo componentes a tener en cuanta son los siguientes:
- Subject(Observable): Este sería el observable o publisher  es el que se encarga de emitir, procesar y propagar los cambios.
Para notificarlos al observable. Es una cadena de eventos de cambios que pueden suceder a traves del flujo.
- observer(Observador): Estos se subscriben a los subject y están a la escucha.

--- Publisher
    - Flux para manejar de 0 a n elementos.
    - Mono para manejar de 0 a 1 elemento.

ESPECIFICACION JAVA
https://www.reactive-streams.org/
https://github.com/reactive-streams/reactive-streams-jvm/blob/v1.0.3/README.md

Project Reactor es la implementacion que usa Spring. Hay otras como ReactiveX. Esta ultima es multilenguaje.
https://projectreactor.io/


